+++
title = "Bergen"
date = "2017-03-29"
layout = "blog"
image = "/img/Ice1.png"
category = "Norwegen"
+++

Von Oslo aus ging es für uns mit dem Zug auf die wohl schönste Bahnstrecke überhaupt. So wird diese knapp 7 stündige Zugfahrt zumindest angepriesen. Also auf geht’s und mal schaun ob das stimmt.
<!--more-->

Der Zug ist schonmal recht gemütlich, die Sitze sind breit und die Mitfahrer nicht all zu laut. Also noch abwarten ob sich der morgendliche Regen verzieht oder ob wir den mitnehmen.

Was auch schön ist ist, dass das Internet im Zug wirklich funktioniert. Nicht wie in Deutschland ab uns zu bei schönem Wetter wenn man das Laptop in einem Winkel von 23 Grad zum Nordstern ausrichtet und auf einem Bein hüpft. Nein, es funktioniert wirklich, so richtig. Das heisst aber auch dass es keine Ausreden gibt nicht etwas sinnvolles zu tun. Aber alles hat seine Schattenseiten.

Also auf gehts. Bewaffnet mit Kaffee und Snacks kann es los gehen. Und als hätten wir es verdient lichtet sich auch bald schon der Himmel und die Sonne kommt raus. Und da wir durch das Staunen über die wunderschöne Aussicht das Arbeiten vergessen können wir bestätigen, dass die Zugstrecke wirklich unglaublich schön ist. Zwischen den Tunneln bekommt man wunderbare Ausblicke auf Seen und Täler.

[gallery type="rectangular" ids="707,708,709,710,711" orderby="rand"]

Bis zur Mitte der Strecke steigt diese leicht an bis zum höchsten Punkt in Finse. Dort liegt meterweisse Schnee. Und dank Sonne glitzert alles wunderbar. Danach geht es den Berg wieder runter, da Bergen, unser Ziel, ja am Meer liegt. 

[gallery type="rectangular" ids="717,716,715,714,713,712" orderby="rand"]

In Bergen liegt dann kein Schnee mehr, aber leider ist auch die Sonne weg. Davon lassen wir uns aber nicht abhalten. Auf gehts in die Tram und 10 Minuten später haben wir unser Airbnb auch schon erreicht. 

Dieses ist verhältnismäßig gross mit einem tollen Balkon für den es allerdings noch etwas zu kalt ist. Ansonsten lässt es sich hier gut wohnen.

Und was macht man in einer Woche in Bergen? Man läuft ungefähr durch jede Strasse der Stadt (so groß ist sie nicht), trinkt Kaffee in jedem leckeren Café (so viele gibt’s nicht) und steigt auf einen Berg (davon gibts viele, einer reicht aber).

<h2>Cafes in Bergen, natürlich</h2>

Es wäre kein Post in unserem kleinen Reisetagebuch wenn ich nicht auch über die (Filter-) Kaffee Möglichkeiten in Bergen berichten würde. In der Tat gibt es in Hafenstadt mehrere Anlaufstellen, um leckeren, hand-gebrühten Kaffee zu finden. Favorit von uns beiden war die <a href="https://www.facebook.com/blomkaffebar">Blom Kaffebar</a>, ein kleiner Ableger von <a href="http://www.kaffemisjonen.no">Kaffemisjonen</a>. Sehr ruhiger, kleine Laden neben der Universität mit verdammt leckerem Kaffee!.

[gallery type="rectangular" ids="732,731" orderby="rand"]

<h2>Mittagessen auf Løvstakken</h2>

Ursprünglich wollten wir eine Wandertour von Fløyen zu Ulriken unternehmen. Der Gipfel von Fløyen ist durch eine Gondel erreichbar. Von dort sind es ca. 6 Stunden über die Bergkämme mit beinahe ständigem Blick auf Bergen und den Fjord. Leider hat das Wetter uns einen Strich durch die Rechnung gemacht und wir mussten den Tag drin im Trockenen verbringen.

Wir haben uns spontan an einem anderen Tag bei strahlend blauen Himmel aufgemacht, den Berg direkt vor unserer Haustür zu erkunden und es war eine sehr gute Entscheidung. Wir haben mit einem entspannten, breiten Waldweg gerechnet und maximal eine Stunde für die Tour. Doch schon kurz nach Beginn endetet der breite Waldweg und wir fanden uns auf einem kleinen Pfad durch Felsen und Bäume wieder. Aber auch dieser Weg verlor sich nach einiger Zeit in Eis und Schnee und wir hatten nur noch die Fußspuren anderer Wanderer als Orientierung, um den Gipfel zu erreichen. Nach ca. 2 Stunden Anstieg durch Schnee und zugefrorene Bäche erreichten wir einen Gipfel und mussten feststellen, dass wir etwas zu weit gelaufen sind. Der Gipfel des Berges, den wir eigentlich erreichen wollten konnten wir gerade noch, weit unter uns ausmachen.

Aber wir ihr auf den Bildern sehen könnt, war das durchaus Glück, den Weg zum ersten Gipfel nicht finden zu können. So hatten wir einen gigantischen Ausblick auf Bergen, den Fjord und alle drum herum liegenden Berge. Nach einem kurzen Mittagessen haben wir uns wieder an den Abstieg, oder besser gesagt <em>Abrutsch</em> gemacht. Trotz Wanderstiefel ist Eis rutschig :)

[gallery type="rectangular" ids="735,733,728,726,725,724,723" orderby="rand"]
<h2>Weiter gehts</h2>

Und was macht man wenn die Woche in Bergen rum ist? Man steigt wieder in den Zug. Und dieses mal fährt man nicht nur bis Oslo für 7 Stunden sondern noch 6 Stunden weiter nach Stockholm. Was soll man denn sonst machen :) Okay, dazwischen haben wir noch ein paar Tage Halt in “Geilo” gemacht, um ein wenig von der atemberaubenden Natur von Norwegen mitzunehmen. Aber dazu später mehr.

<h3>Bis bald,</h3>

<h1 class="signature">Verena & Flo</h1>
